NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Dreamland'e hoş geldiniz!
Turbish Ekspres teşekkür eder!
Şükürler olsun.
Biçare domuzcuğunuz
yol boyu çişini tuttu. Çekilin.
Turbish, çok düşüncelisin.
Diz çökmedim, ölüyorum.
Bir dakika.
Şu tuhaf yeşil duman da ne?
Al. Odval'dan çalmıştım.
Uğursuz Tepe'nin arkasına bakın!
Endişelenmeyi bırakın.
Hepinizi öldürmeye gelen bir ordudur.
Abur cubur alayım.
Sizce şişman mıyım? Siz öylesiniz de.
Yakında öleceksiniz.
Dreamland'e kim saldırmak ister?
Bentwood hariç.
Ya da Dankmire. Ya da Steamland.
Ya da demin yolda ezdiğimiz ergenler.
Senin yaşında bir kızın
bunca düşmanı olması etkileyici.
Kabul et Bean,
ikimizin de kaderinde liderlik yok.
Botuna bile sahip çıkamıyorsun.
Pabuç giymeyi özledim.
Belki liderlik kaderimde yok…
-Ya da uygun değilsin.
-Ya da donanımlı.
Ya da yeterince sosyopat.
Kızım, delisin ama başka türlü deli.
Bu krallık daha fazla deliyi kaldıramaz.
Tamam, Zøg kesti şu…
Ya uyuyakaldı ya da sessiz bir öfke içinde
hareketsiz oturuyor.
Pekâlâ Abner.
Şimdi sessizce gir ve kaniş rostosunu
sadece kokusunu alacağı kadar yakına koy.
Uykusunda koca yastıkları
yemesiyle tanınır.
Sonra da çabucak çık.
Hazır mısın? Tamam.
Vasiyetini imzaladın, değil mi? İyi. Hadi.
Dur biraz.
Kaniş rostosu değil bu.
Tadı Shih Tzu gibi.
Hayır! Mancınık olmasın!
Turbish? Biraz gelir misin lütfen?
XXIX. BÖLÜM
KRAL ZØG'UN DELİLİĞİ
Döndün mü?
Bentwood'dan para ve silah aldın mı?
Hayır, feci batırdım.
Ailenin sloganı bu olmalı.
Oona, bir yere mi gidiyorsun?
Yine!
Deri değiştirip gitme zamanı Bean.
Karada kaldıkça denizde güçsüz görünürüm.
Korsanlık gaddar meslek, şakası yok.
Yoksa var mı?
Ama bunu sensiz yapamam!
Sadece Elfo ve Luci var,
yani elim pek güçlü değil.
Şimdi gitmezsem
en beklenmedik anda geri dönemem.
Güçlü bir Oona
gelecekte Bean'e daha faydalı olur.
Şimdi gidersen
bir geleceğimiz olmayabilir.
Şeytani bir bulut tabakası
bu tarafa geliyor.
Abartılar kraliçesi olma. O benim işim.
Tumturaklı olurum.
Oona, hayır!
Sen ne yapacağını bilirsin.
Sanmadığından daha beceriklisin.
Hoşça kal deli kız.
Geko tarzı.
Geko değil, semender!
Hoşuma gidiyor.
Evet. Üstüne sim serpince
acayip belalı görüneceksin.
Derek. Sevdiğim
öfkeli peri kızı da buradaymış.
Selam Oona, iyi takılıyor musun?
Vantuzlar sağlam.
Dinle, bir süreliğine kaçıyorum.
Ben ne olacağım?
Dreamland'de kalmak istemiyorum.
Bean'le babam
beni duygusal açıdan yoruyor.
Ayrıca artık sevimli de değilim.
Birkaç yara izi ve benim çıplak dövmemle
hayalimin erkeği olursun.
Hoşça kal Derek.
Seni seviyorum. Beni takip etme.
Çok karmaşık mesajlar.
Anne, dur! İhtiyaçlarım
senin hor görmenden daha ağır basıyor!
Yelken açın!
Biliyordum.
Çok deniz suyu yuttum.
Derek ve Oona. Oona'yı özleyeceğim.
Tüh be! Uyuşturucusunu yanına almış.
Olamaz, duman Çorak Topraklar'dan
Daha Çorak Topraklar'a gitmiş!
Yine o ukala ergenler
ormanda kafayı buluyordur kesin.
İyi ki onları ezmişiz.
Bir çete kurup Elfo'yu kovsak ya?
Adı "Luci ve Dostu" olur.
Susun çocuklar. Çatlak babamı uyarmalıyım.
Duyunca ya iyileşir ya ölür.
Prenses, dönmüşsün.
Bentwood'dan haberler nasıl?
İyi değil.
Ama Sorcerio'nun eski dostu
Grindl'a rastladım.
-Büyücülük akademisinde okumuşsunuz.
-Büyücülük meslek yüksekokulu aslında.
Çok yoğun çalıştığım için bitiremedim.
Hem büyücü
hem golf sopası taşıyıcısı olmak zor.
Neyse, babamla konuşmalıyım.
Canına susamadıysan oraya girme bence.
Önce bir zırh taksan iyi olur.
Ya da görünmezlik pelerini.
Demin burada bir tane vardı.
Ben babasının kızıyım, bana bulaşmaz.
Çelik gibi yumruklarıma da.
Paramı şişkoya yatırıyorum.
Baba?
Benim.
En sevdiğin çocuğun. Ayyaş olan hani?
Büyük hayal kırıklığın. Seni vuran hani?
Beanie…
Merak etme baba. Yanındayım.
El Domuzo Çatlako'yu kızdıracak
bir şey demeyelim.
-Yat!
Yat mı? Nerede?
Salıdan beri tahtın altında saklanıyorum.
Hiç değilse kafasının bu tarafı sağlam.
Şu çatık kaşlı sersem ihtiyara bak.
Liderliğe uygun olmadığı açık.
Hadi ya?
Tiabeanie, biliyorsun…
Kadınların konseyde konuşması yasak.
Kanun böyle.
Aptalca bir kanun.
Şaşırmayı bırakıp kanunu değiştirsenize.
Kanunu sadece kral değiştirebilir.
Şu anda altını bile değiştiremiyor.
Doğru duydunuz. Kralın altı bağlı.
Hayret edip durmayın!
Daha acil sorunlarımız var!
Bu çok saçma!
Kral Zøg kendisi için, en önemlisi de
benim için tehlike arz ediyor.
Zapt edilip bir yere kapatılmalı.
Krallığı kim yönetecek?
Derek denizde olduğu için hiç kimse.
Bunu gizli tutmakta zorlanacaksınız!
Zøg'u tutabileceğimiz
ses geçirmez bir yer var.
Zydeco müzik grubunu attığımız yer.
Doğru. Stan'in bahsettiği yer
Eski Kale Ruh Hastalıkları Koğuşu.
Zøg'u oraya kapatırsak
kim cesaret edip de onunla konuşur?
Ben konuşamam. Hastaneler beni geriyor.
Evet, orası beni bile ürkütüyor.
Hem de bilirsiniz, zydeco severim.
Çenesi düşük prensesin
Kral üzerinde sakinleştirici etkisi var.
Sanırım öyle.
O kadar cesur olan bir tek o var
yoksa aptal mı desem?
Demek sürüne sürüne gelip
babamla konuşmam için yalvarıyorsunuz.
Sürüne sürüne gelip yalvarırsanız yaparım.
Lütfen.
ESKİ KALE RUH HASTALIKLARI
ZYDECO EĞLENTİSİ - CUMA GECESİ
Baba, sana yemek getirdim.
Et soslu mu?
Dinle, seninle konuşmalıyım.
Birlikte çalışmalıyız
ama sana yardım etmeme yardım etmelisin.
Evet, en sevdiğin çorba. Erimiş tereyağı.
Neyse, şunu bilmen lazım,
Dreamland'e doğru gelen bir şey var.
Ordu mu, canavar mı,
fırtına mı bilmiyoruz.
Yeşil bir duman.
Yeşil duman mı?
Evet ama sakin ol.
Bunu birlikte yapabiliriz.
Biz derken, daha çok seni kastediyorum
çünkü sorumlu olmak çok stresli.
Neden delirdiğini anlıyorum.
Yardımcı olmuyorum, değil mi?
Daha fazla lütfen.
Ne yapılacağını bildiğini biliyorum.
İçinde bir yerde,
dün yediğin satranç taşlarıyla
ve bu yemekle beraber
duruyor, değil mi?
Evet, ne dediğini anlıyorum.
Dur, ne dediğini anlıyorum.
Bunca yıl homurdanan ve mesafeli
bir babayla büyümek işe yaradı.
Bir fikrim var.
Aptallar…
Salak.
Tamam, bana fonda müzik ver Luci.
Pekâlâ. Herkes sussun, kesin.
Prenses'in Kral Zøg'dan bir duyurusu var.
Kapa çeneni Elfo, daha bitmedi.
Sağ olun. Mi bemolden "Kapa Çeneni Elfo"
adını verdiğim bir parçaydı. Elfo?
Tamam. Harika. Alkışlamayı kesin lütfen.
Yeter. Artık durun lütfen.
Bir kişi devam ediyor. Duralım.
-Turbish!
-Affedersin.
Prenses Tiabeanie,
Kral Zøg'dan bir duyuru getirdi.
Babamın emriyle
Dreamland bir saldırıya hazırlanmalıdır.
Babam ayrıca tam olarak dedi ki
"O ayılara söyle,
sen ne dersen onu yapmalarını söylüyorum."
"Sen" derken beni kastediyor.
Devam ediyorum.
"O aptallar öyle beyinsiz ki
her şeye inanırlar."
Ben de her şeye inanırım
ama aptal değilim.
"En büyük aptal konuşunca
konuşmayı toparla."
Toplantı bitmiştir.
Ne oldu öyle?
Zøg?
Zøg!
Dag? Dagmar, sen misin?
Beni içeri al da seni çıkarayım Zøg.
Nihayet kafamın dışından sesler duyuyorum.
Baba, gece atıştırmalığı getirdim.
Mutfakta pek bir şey yoktu
ama sana dev diyet krakeri getirdim.
Hatırladın mı?
Yaratıcısını idam ettirmiştin.
Olamaz! Baba? Bu kötü oldu.
Hem de çok kötü.
Kim var orada?
Sadece Mertz. Bir tek Mertz!
Sadece ben değilim! Bir tek Turbish var!
Köprüyü derhâl indirin
yoksa oraya çıkıp ikinizi de boğarım!
Buraya çıkan tek yol
hemen solunuzdaki gizli kapı!
Sıradaki sensin Turbish!
Çocuklar! Babamı gördünüz mü?
Şu tarafa gitti.
Tüh, bıraktım.
Hayır!
Burası berbat görünüyor. Yetkili kim?
Bu adam da kim?
Kral!
Burada ne arıyorsun?
Yaklaşan yeşil dumana karşı
kaleyi korumalısın.
Dinle dostum,
çaktırmadan o kaleye girmen lazım.
Böyle sokakta duramazsın.
Bu ayaktakımının arasında…
Delirdin mi?
Baba? Baba, neredesin?
Su çok güzel, gelsene.
BEN AROMALI SU
BİR BARDAK 15 SENT
ELF SOKAĞI
STANDARTLARINI DÜŞÜR
Neden her şey küçülüyor?
Tamam, sonra konuşuruz.
Kız, baksana!
Şimdi köpüklü! 14 sent!
Boş versene.
BEN AROMALI SU
BİR BARDAK 14 SENT
Sattığın oldu mu hiç?
13 sent!
Sağ ol!
Affedersin!
VEBA DEVRİYESİ NO. 2
Olamaz, Kaybedenler Uçurumu'nda!
Çakılma Kumsalı'nın hemen üstünde!
EKSİK TAHTA
Merhaba baba. Lütfen kaçma.
Hadi, neyin var? Konuş benimle.
Artık hiç mi konuşmuyorsun?
Eskinin hatırına vaklamak da mı yok?
Gel, kraker almaya gidelim mi?
Baba, hadi. Bir şey söyle.
Eve gidelim. Sen krallığa lazımsın.
Bana da öyle. En çok da konuşman lazım.
Baba, birçok kişi
artık düzelmeyeceğini düşünüyor.
Tacını ters takıyorsun,
kıçın açıkta gezmen de kabul edilemez.
Ama iyileşebileceğini biliyorum.
O zamana dek yanı başında olacağım.
Kahretsin! Baba!
PERİLİ! ÜRKÜTÜCÜ! TATSIZ!
Beanie! Buradayım! Hadi Beanie, buradayım!
ÇOCUĞUNUZU TAKAS EDİN
Tamam.
Merhaba! Tanıdığım biri gibi konuşuyorsun.
Sanmam. Hiç sarhoşken nezarete atılmadım.
Hop!
Şakaydı. Espri kaldıracak biri gibisin.
Her sabah aynaya bakıyorsundur sonuçta.
Baba, yeniden konuşmaya başladın!
Eve gidip kutlayalım.
Görmüyor musun? Benim aracılığımla
konuşuyor ama bedava değil.
Ondan ayrılamam. Adı Çilli.
Yaramaz bir oğlandır ama en sevdiğimdir.
Hatta oğlum sayılır
ama o kıymıklı tahta ağzına
hayatta meme vermem. Feci ısırıyor.
Bu gözsüz kurbağayla ilgilenirsiniz belki.
Kıç eldiveni de yanında hediye.
Sanırım kırıcı kukla ona epey hitap etti.
Öz güvensizliğime de.
Bir daha seninle alay etmem
kazma dişli alkolik keş.
Kese kâğıdına koyalım lütfen.
VANTRİLOK
KUKLALAR
Çalışma talimatı
veya uğursuz bir uyarı var mı?
Aman, yok. Hayrını görün!
İade kabul etmiyoruz!
Güle güle Çilli!
"Her erkeğin evi kendi kalesidir." derler
ama burası tam bir çöplük.
Normalde taht odası
böyle felaket durumda olmaz
ama babam
birkaç yıldır çok sıkıntı çekiyor.
Bunty de sadece salıları temizliyor.
Kral olmak insanı delirtebiliyor.
Ağzına sağlık!
Zøg'un gördüğü işkenceden sonra
konuşmaması çok da şaşırtmacalı değil, ha?
"Şaşırtıcı" olacak.
Dur, işkence mi? Nasıl?
Zøg göğsünde bir delikle
ölüme terk edildi.
Çok sevdiği kızının
kazıkta yakıldığını duydu.
Tahta bir kutuda diri diri gömüldü.
Buna işkence denir!
En iyi ben bilirim.
Dostlarımdan çoğu tahta kutular.
Prenses, Kral koğuştan kaçmış
ve çatlak herif şu anda
kucağında sevimli bir kuklayla oturuyor.
Zøg'u böyle bağlamadan tutmak doğru mu?
İyi durumda.
Bu kukla onu sakinleştiriyor,
vaklayıp yumruklamadan
kendini ifade edebiliyor.
Kalede bir tahta kafa varmış zaten.
Değil mi tahta kafa?
Güzel espri Majesteleri.
-Krallığa gereken…
-Yok sayarsan giderim sanıyorsun
ama daha da sinir bozucu olurum!
Dersimi aldım.
Krallık, yaklaşmakta olan
yeşil dumana hazırlanmalı
ve bir sorumuz var.
Neymiş o?
Yaklaşan yeşil bir duman bulutuna
nasıl hazırlanırız?
Potansiyel bir saldırıya hazırlanırken
en önemli şeyi söyleyeyim mi?
Evet.
-Yaklaş.
-Tamam.
Biraz daha.
Bak. Elime dikkat etmelisin!
Şuna bak! İzi kaldı!
Sanırım tetikte olmalıyız demek istiyor.
O büyük duvar, dumanı durdurmaz.
Ağları getirin sersemler!
Dikkat et! O merdiven benim amcam.
İyi savunmadan daha önemlisi
iyi bir hücumdur.
Duydunuz. Silah lazım.
Cesaret ve dâhice bir strateji lazım.
-Saklanmak silah mı?
-Hayır.
-Saklanmak cesaret mi?
Saklanmak dâhice bir strateji mi?
Eh, evet.
Çavuş Dokunan, savunmasız noktaları yokla.
Evet. İnsanlara içini açmaya korkuyorsun
ve alaycılığın arkasına saklanıyorsun.
Muharebe planını kastetmiştim
ama bildiğimiz iyi oldu.
Jenkins, sorunlarını çöz.
Hazır olmak için son bir şey yapmalısınız.
Neymiş o?
Yakına gel,
insanları paniğe sürüklemek istemem.
Evet?
Yaklaş!
Hayır, buna yeniden kanmam.
Bana vuracaksın.
Vurmayacağım, söz!
-Söz mü?
-Evet!
Gerçekten mi?
Bu işin şakası yok, ciddi bir durum.
-Haklısın.
-Peki o zaman.
-Ama yaklaşmalısın.
-Peki.
Biraz daha.
Bir kuşatmada ne önemlidir,
öğrenmek ister misin?
Evet, isterim.
Daha da yaklaş.
İnsanların aç kalmamasını sağlamalısın!
Söz vermiştin!
Evet, vurmayacağıma söz verdim.
O yüzden ısırdım.
Bir dahakine keserim belki. Evet.
Yiyecek içecek depolamalıyız.
Normal sakız ve intihar sakızı getirdik,
işler sarpa sararsa diye.
Tamam, şuraya koyun.
Üzüm.
Hayır, sağ ol.
Hazırlıklar en çılgın fantezilerinizin
bile ötesinde ilerliyor.
Bu adamın fantezilerini görsen!
Bir sapıklık ve ahlaksızlıktır gidiyor!
Tek yaptığı bu.
Sapıklık ve ahlaksızlıktan bahsetmek.
Bitti mi? Çünkü yakında katledileceğiz.
Krallığı hazırlamak için
beraber çok iyi çalışıyoruz.
Yaklaşan katliamla ilgili çok iyimserim.
İyi geceler baba.
İyi geceler Bean.
Bundan sonra bana Çilli de.
Anlaşıldı… İşler yakın zamanda
normale dönmeyecek, değil mi?
Sence?
VII-XI
711 YILINDAN BERİ AÇIK
Pekâlâ ayyaşlar.
Evinizde ölün ya da ölmeyin
ama burada ölemezsiniz. Şimdi defolun!
Sizce babamı duygusal destek kuklasından
uzaklaştırmalı mıyım?
O zaman yine krallığı yönetebilir mi?
Kabul et. Krallığı yöneten sensin.
O kuklanın tek yaptığı
kupkuru, bayat şakalarla milleti incitmek.
Bean, sorumlu olan sensin.
Sus be eşek.
Kontrolün kimde olduğunu öğrenmenin
tek yolu var.
Tatlı rüyalar Çilli.
Baba, saat gecenin üçü
ve yatağında değilsin.
Ya da mutfakta.
Demin yatak odamda mıydın?
Baba, Çilli'ye ne yaptın?
Merhaba Bean. Beni özledin mi?
Baba, bu hiç iyi değil.
Çaba gösterirsen
iyileşebileceğini biliyorum.
Mümkün değil. Bana baksana.
Hayır, bana bak.
Ruhsuz bir insan müsveddesiyim.
Artık vaklayamıyorum bile.
Gördün mü?
Hikâyenin kahramanı olmak isterdim
ama artık kaşık bile tutamıyorum.
Kaşıktan korkuyorum.
Kendime dâhilik ödülleri verirdim,
hatırlıyor musun?
İyi ki o ödüller şu hâlimi görmedi.
Çoktan gittiğimi
sen bile biliyorsun Beanie.
Gitmiş olamazsın baba.
Sana ihtiyacım var. Burada.
Benim de sana ihtiyacım var. Burada.
Bunu yapabilirsin Beanie.
Neyi? Baba, hayır,
lütfen benden bunu isteme.
Şimdi gitmezsem
bir daha hiç dönemeyebilirim.
Krallıkla kim ilgilenecek?
Baba, tek başıma yapamam.
Beanie, yapıyorsun zaten.
Bunca zamandır yapıyorsun.
Babam olduğun için teşekkürler.
Hayatımda birçok kişi beni terk etti
ama hiç ama hiç sensiz kalmamıştım.
Senin o aptal, kaba saba,
bağırıp çağıran suratın hep vardı.
Geri dön, olur mu?
İyi bir kraliçe ol Beanie.
Benim için. Benim için de.
Krallık için de.
Ne dersin Prenses?
Babamın bir süreliğine gitmesi gerek.
Gitme vakti baba.
Merhaba, ben Chazzzzz.
Önümüzdeki 23 saat eşek arabası şoförünüz
ve tur rehberiniz olacağım.
Uyarıyorum, yol biraz engebeli olabilir.
Güvenliğiniz için kollarınızı
ve bacaklarınızı arabadan çıkarmayın.
Palam var.
Kraliçemiz.
Alt yazı çevirmeni: Eda Söylerkaya